---
layout: post
title:  "1월 21일 성경 공부"
date:   2017-01-21 17:45:00 +0900
categories: bible
---


### 예배학 - (3) 대표기도

#### **openess**가 가장 중요함
- 누구에게나 열려 있어야 함
  - 나가고, 신문 보고
  - 흙 묻은 옷을 입고 예배에 참석했던 히피들 처럼
- 너무 정돈된 예배(모두가 크리스찬 이기 때문에)를 깰 수 없을까?

#### 미리 적어놓은 기도문으로 기도
- 반대하는 사람도 있지만 기도문으로 기도하는 것은 엄청난 힘이 있음
- 미리 정성을 다해 준비한 기도문을 읽는 것도 좋다!

#### 대표 기도의 유래
- 한국에만 있는 대표기도
- 한국말로 기도까지 하기 버거웠던 선교사들이 장로들에게 맡기기 시작하여 독특한 순서가 됨

#### 자주 하는 실수
- 멋지게 하려는 것
- 개인적인 level로 하는것이 필요함

--

### 사도행전 5장

17절  

- 여기서 시기심은 비느하스의 열심

20절  
- 성전 : 내 나와바리에서 ... !!

30 ~ 31절  

- 나무에 달아 죽인(메시아 일리가 없음) <--모순--> 자기 오른쪽에 앉히시고
- 부활 : 영역이 옮겨짐 (땅 --> 하늘)

33절  

- 당연히 격분

34절  

- 가말리엘 : 힐렐의 손자, 사울의 선생
- 힐렐 vs 샴마이

41절  

- 기뻐하면서(마5:10~11)

42절  

- 여기서 성전은 솔로몬 행각

복 : 하나님의로 부터 생명을 공급 받는 상태

--

### 사도행전 6장

1절

- 유대인들의 동족에 대한 환대는 대단함 (이방인에 대해서는 아니었음)
- 과부가 되면 예루살렘으로 이동
  - 예루살렘의 여자 비율이 타지역에 비해 높을 정도
- 이 시점에 이방인은 거의 없었음

- 제자들이 점점 불어났다
  - 창세기의 '생육하고 번성하라' -> '땅끝까지 이르러 ...'

- 불평을 터뜨렸다. 여기서 불평은 광야에서와 같은 단어

5절

- 니골라 (계 2:6,15의 니골라당과 연관이 있을지도 모름)

- 7명의 이름을 보면 그리스식 ...
- 불평 -> 그럼 너희가 해 (대단한 신뢰를 바탕으로)

- 안디옥 출신, 앞쪽에 언급된 가말리엘과 함께 이 대목에서 바울을 떠올렸을 것

6절

- 신 16:18

7절

- 제사장들 가운데서도, 성전의 역할이 넘어오고 있음

8절

- 길리기아, 다소의 바울을 떠올리게 됨

11절 ~

- 유대인들의 민족 정체성

```
  1. 예루살렘(땅)
  2. 성전
  3. 율법
  4. 할례, 안식일 등의 규례
```

- 이러한 민족 정체성을 건드린 교회
  - 예수님이 성전!
  - 율법은 그림자 예수님이 율법

  - 11절의 모세와 하나님을 모독
  - 13절의 거룩한 곳(성전)과 율법을 거슬러

- 거의 확신범 ... 죽여야 ...

- 12절의 공의회, 13절의 거짓 증인 예수님과 오버랩됨
